# My_C_Test
****

| Author | 马陈东            |
| ------ | ------------------- |
| E-mail | machendong@nhope.cn |

****
some C (programming language) test

1.input "Hello world" ==> output ""olleH dlrow"

2.给定一个包括 n 个整数的数组 nums 和 一个目标值 target。找出 nums 中的三个整数，使得它们的和与 target 最接近。返回这三个数的和。假定每组输入只存在唯一答案。
```c
例如，给定数组 nums = [-1，2，1，-4], 和 target = 1.
与 target 最接近的三个数的和为 2. (-1 + 2 + 1 = 2).
```
3.添加至少有K个重复字符的最长子串:
找到给定字符串（由小写字符组成）中的最长子串 T ， 要求 T 中的每一字符出现次数都不少于 k 。输出 T 的长度。
```c
输入:
s = "aaabb", k = 3

输出:
3

最长子串为 "aaa" ，其中 'a' 重复了 3 次。

输入:
s = "ababbc", k = 2

输出:
5

最长子串为 "ababb" ，其中 'a' 重复了 2 次， 'b' 重复了 3 次。
```
4.给定一个正整数 n，你可以做如下操作：
1. 如果 n 是偶数，则用 n / 2替换 n。
2. 如果 n 是奇数，则可以用 n + 1或n - 1替换 n。
n 变为 1 所需的最小替换次数是多少？
```c
输入:
8

输出:
3

解释:
8 -> 4 -> 2 -> 1
示例 2:

输入:
7

输出:
4

解释:
7 -> 8 -> 4 -> 2 -> 1
或
7 -> 6 -> 3 -> 2 -> 1
```
5.给定正整数 n，找到若干个完全平方数（比如 1, 4, 9, 16, ...）使得它们的和等于 n。你需要让组成和的完全平方数的个数最少。
```c
示例 1:

输入: n = 12
输出: 3 
解释: 12 = 4 + 4 + 4.

示例 2:

输入: n = 13
输出: 2
解释: 13 = 4 + 9.
```

6.实现 strStr() 函数

给定一个 haystack 字符串和一个 needle 字符串，在 haystack 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位置 (从0开始)。如果不存在，则返回  -1。
```c
示例 1:

输入: haystack = "hello", needle = "ll"
输出: 2

示例 2:

输入: haystack = "aaaaa", needle = "bba"
输出: -1
```
7.字符串转换整数 (atoi)

请你来实现一个 atoi 函数，使其能将字符串转换成整数。
首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。
当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。
该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

说明：

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。
```c
示例 1:

输入: "42"
输出: 42
示例 2:

输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
示例 3:

输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。
示例 4:

输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
     因此无法执行有效的转换。
示例 5:

输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 
     因此返回 INT_MIN (−231) 
```
8.删除链表的倒数第N个节点

给定一个链表，删除链表的倒数第 n 个节点，并且返回链表的头结点。

说明：

给定的 n 保证是有效的。
```c
给定一个链表: 1->2->3->4->5, 和 n = 2.

当删除了倒数第二个节点后，链表变为 1->2->3->5.
```
9.反转字符串中的元音字母

编写一个函数，以字符串作为输入，反转该字符串中的元音字母。
```c
输入: "hello"
输出: "holle"

输入: "leetcode"
输出: "leotcede"
```

***
主要解题思想：先列出元音字母 const char array[10] = {'a', 'e', 'i', 'o', 'u', 'A', 'E', 'I', 'O', 'U'};，先判断头尾是否是元音字母，若两边都是元音字母，则进行调换

10.验证回文字符串-ⅱ

给定一个非空字符串 s，最多删除一个字符。判断是否能成为回文字符串。
示例:
```c
输入: "aba"
输出: True

输入: "abca"
输出: True
解释: 你可以删除c字符。
```

***
主要解题思想：只可以删除一个字母，在for如遇见不相等的字母，（对正序的i-1，反序的不操作，调用_check_char()函数再次进行判断回文的返回值 || 对正序的不操作，反序的j-1，调用_check_char()函数再次进行判断回文的返回值） 进行判断 

11.平方数之和

给定一个非负整数 c ，你要判断是否存在两个整数 a 和 b，使得 a2 + b2 = c。
示例:
```c
输入: 5
输出: True
解释: 1 * 1 + 2 * 2 = 5

输入: 3
输出: False
```

***
主要解题思想：调用sqrt函数

12.合并两个有序数组

给定两个有序整数数组 nums1 和 nums2，将 nums2 合并到 nums1 中，使得 num1 成为一个有序数组。

说明:

初始化 nums1 和 nums2 的元素数量分别为 m 和 n。
你可以假设 nums1 有足够的空间（空间大小大于或等于 m + n）来保存 nums2 中的元素。
示例:
```c
输入:
nums1 = [1,2,3,0,0,0], m = 3
nums2 = [2,5,6],       n = 3

输出: [1,2,2,3,5,6]
```

***
主要解题思想：在于从最大开始比较排序