先来说一下我的情况，专转本来的新学校第一年，舍友是六人一间，都不认识。
和我关系最不好的是对面床的2号，比较喜欢使唤别人，就是那种帮她拿快递带饭带外卖带奶茶那种，但是又不会帮别人干这些。我个人感觉，ta的性格我没办法和ta处，而且，如果没有随了她的意思就喜欢在宿舍里阴阳怪气别人，但不会明说。我有去别人宿舍打听过2号床，她之前的舍友也说这个人确实性格有点问题。所以，我一般选择不和她讲话，避免一些过多的交集，到这时候，我还没感觉到她有特意的针对我的感觉去，有一次她和男朋友闹别扭回到宿舍后，就不太高兴。我在自己的位置上吃红薯片，她突然来一句，声音很冲，让我声音小一点自己现在很烦，可是当时宿舍里有打游戏连麦的，有小视频外放的，只有我的薯片吵到了她。我当时就没说话。回头越想越气。
宿舍里六个人1234玩的比较好，2号就感觉是在他们几个人里面像是处在比较高的样子，有时候2空调感觉热了会在半夜喊4下去调温度（当时大家都睡了）。3、4就是那个经常会给他带饭，拿快递的那种。我之前去买过一次奶茶，她请让我帮她带，当时还没有闹僵，我说可以，但是你可能要等很长时间，因为我要和我的朋友逛一会，她答应的好好的。我提着她点的两杯奶茶，在逛名创的时候，她让3号给我发消息说，她着急了问我什么时候回去。我当时也没怎么逛就回去了。到学校宿舍区大门之前又让3号给我发消息，说她不着急了。我火急火燎的赶回来。他现在又来当好人了，好像当初催我的不是她一样，在那之后就再也没有给她带过东西。
3号也不知道是不是真的不看手机，有时候群里需要抽签选人的时候，早上十点发的抽签到晚上十点所有人都抽了她还是不点，艾特也没用，她回头又会说又不是一直能看手机，大家都在宿舍说一句不就好了，因为我确实不行和他们讲话，所以一般都是在群里发的消息（我是宿舍长，抽签中的）。之前有执行公共卫生也是，分任务，她不参加也不干，不明白是真没看到消息还是其他问题。
最近新的一学期，关系一直是没有交集表面上风平浪静的那种，因为新课程的分组我和6号一起去了别的组，1号在群里说了这个事情，因为没有课程没有限制人数分组，而且和他们在一起总是到最后才完成，比如明天要完成的作业，今天晚上十点才会开始做。我着急小组作业也没办法，一想她们不提就拉倒，有时候会自己一个人做完这个作业，给自己留个退路。2号就说你们不着急我们着急啥。之前也有分组没在一起的，不知道问啥突然给挑开了。
我就是因为这件事整个这些情绪计划都被打乱了，要去处理这些事情。最近又有一些课程要做小组作业，3号在群里说，看我和6号不是很想和他们一组，，又说不说话就默认不一组了，我不知道怎么去回这个，就没说话。
因为不以宿舍为单位的话，有可能自己一组，但我确实不太想和他们一组，但是这个宿舍关系真的不知道怎么去处理。
我感觉自己和她们不是一路人，不知道现在是该说好话缓和一下，还是就这样冷处理不说话，硬融进去自己心里又不太愿意，现实中又需要有弄个小组作业。好像自己一组也咬咬牙可以弄。
我发在这里感觉大家都是比我年长一些的，生活阅历和处理人际关系的经验之类的应该会比好多一些。也有一部分是因为，用那些主流的软件某红书，某音之类的害怕会推给认识的人。
这是来这里之后的第一次发帖，希望大家能给我一些建议去处理这个问题，或者调节一下自己的情绪